DOM (Document Object Model) とは、ウェブページの内容をツリー状に構造化して操作可能にしたものです。

DOMを利用することで、
  ->Webページの、テキストの書き換え、追加、削除
  ->色や大きさなどのスタイルの変更
  ->その他の色々な処理
を行うことができます。



1. DOMの前提知識

    *オブジェクト:　
オブジェクトとは、キー (名前) と 値 がペアになったデータの集まりのことです。
ex:
const person = {
    age:3,
    name: 'lili'
};

object: person
property: age:3とname:'lili' (「キー」と「値」のペア、オブジェクトの特徴や状態を表す。/プロパティの値：数字,文字。実行命令をまとめた「関数」が入っていることがある)

　　*メソッド:　関数が入ったプロパティ, オブジェクトの動きを表す。
ex:
const person = {
    age:3,
    name: 'lili'
    hello: function(){
    console.log('Hello');
    }
};

    *呼び出し方:
property: object名.property名
method：object名.method名

ex:
const person = {
    age:5,
    name: 'lili',
    hello:function(){
    console.log('Hello');
}
};
console.log( person.name );  // lili
person.hello();  // Hello



2. ブラウザオブジェクト
Windowオブジェクトを頂点とした階層構造になっている（Navigator, History, Location, Scree, Document) 

ブラウザを操作する:
    「アラート」を出す              ➡      Window-method
    「ブラウザの種類」を知る        ➡      Navigator-property
    「前のページ」に移動する        ➡      History-method
    「指定したURL」に移動する       ➡      Location-method
    「スクリーンの幅」を知る        ➡      Screen-property
    「文書」を書く                 ➡       Document-method